是给学生很大的自由，然后让他们去自由的去组成支队，就可以前往哪，然后去进行一些呃调研或者活动啊或者是一些研究之类的，然后他们是这样，他们是回来之后，然后比如说形成了这一个支队，呃这一个支队要在团委那进行一个评审，就是嗯团委评审呢呃他评审出这个支队的等级，他们根据他们的呃就是评判的好坏给他们评一个等，就比如说我某个支队可能是呃一等，有的支队可能是二等，有的支队是三等，然后呢团委会对这些呃这个团队出行的这个等级，然后来判断他的那个报销负担的费用的一个比例。然后呢大概比如说一等负担80%，那这个时候他们再把这个归集一下，然后从团委的项目里去负担了这个80%。然后之后呢因为他不是有一些钱，他实际上就是不能全额给学生负担嘛在团委这。这个这个这个这个部门下，然后呢他就走到院系上，院系上，因为他就相当于呃院系可能就是为了支持学生更多的去参与这种活动，然后有一些院系比较有钱的院系，他们就会呃就比如说开个会，然后就确定从哪个项目里可能会给一些学生把这个钱给负担。但是根据每个院系又有所不同，所以就相当于一个学生，他参加了某个支队，他就会在团委报销一部分，然后呢又跟又会在自己院系又报销一部分。然后呢如果他还是不能够cover的话，有一些他自己的那个导师就有可能是说唉呀你也挺不容易的，大家参加这些活动，然后有可能从自己的项目里又给学生把这个费用负担一下。但是这个就相当于在院系，又不一定说每一个院系都会给他负担，有点复杂。对，所以它这个流程其实很复杂。然后但是我我就跟你表述一下它这个过程，它这个就是这样子的一个过程。然后呢他他去的这个团委的这种学生实践这种调研，它有国际的，也有国内的。他现在目前的流程就是说我要嗯我我我只针对我只是我我现在就相当于都是学生自己垫，把钱自己垫，然后垫完了之后，呢然后最后他再呃通过他们一个支队长，然后把这个信息汇汇总起来，然后团委再报，报告完了之后，呢他要再把凭证什么再复印一下，然后再走到院系去报，然后再往下一层一层的这样报，就基本上是三层这样子。是这种模式，所以我们那天想了半天，我们觉得像他这种情况，其实也并不适用于就是咱们能给他统一结算掉，因为它的费用就是不一定学校都能给他负担掉。他就是很个性。所以我们那天想想，其实也不能走在咱们的平台的这个统一结算模式下。所以我们就在想是不是比如说嗯像那个人就是能不能比如说在咱们平台上能开启这种比如说个人订票，个人支付，然后我们就相对来说让他的报销环节变得更简单一点。就是这是一这这这是一个想法，所以我们那天把我们的框架就是相当于分了四四大类，吧一个就是国内个人预订个人自付，然后一个就是那个那个那个国际上面的，因为国际上面呢其实我们也有一些业务，就是有一些院系，呢然后它实际上嗯有一些院系呢它需要去嗯去出国。然后呢但是出国呢实际上目前我们实际上都是走的这个这个自付结算的模式，因为为什么？因为主要是其实出国也分为两种情况，一种情况是说嗯我这个我这个我这个业务是相当于是学校有公事儿派你出国，那这个时候所有人的出国的这种出行，它是需要呃有一个批件的，就是需要那个我们的呃我们有一个有一个国际处，然后他要给每个人批多少东西，就上次有一次发给你的，然后批你的行程是去哪去哪，然后呢目前他们还在建他们的系统，所以我们想说我们我们应该是坐在他们后边，等他们那边做好了，然后呢我们看看他那个效果是什么样子，然后我们看看是不是有对接的可能，所以在这一块我们现在不太想给他做的很复杂，但是呢其实现在也有老师说，想想来咱们平台上去定这种国际业务。对，因为有老师给我们打电话，老会问我们能不能在你们平台订一些国际的东西。然后呢出国的还有一种情况是我们调研的呃苏世民书院，它就相当于是一个国际的一个学院，它面向全球去招生，面向全球去招生，它其中呃在他的这个捐赠的这个这个这个前言里边，呢它它有一个规定是说它可以给一些呃来面试的一些学生来负担这个国际旅费，然后呢他是每年在每年的大概呃嗯大概呃6月份的时候会组织面试，然后呢会给这些学生然后去呃的呃进行这个这个票务的负担。明白。对，然后这块呢苏世民因为去年我们跟他就是走的那个国际国际人员的国内的差旅的一个预定，然后他也挺他所以他今年想把他这块的国际的那个业务也想做，嗯嗯然后呢但是国际这个我问过那个行旅和差旅管家了，他们都支持，然后也都有专门的人员人员去做，因为肯定是要这个是要搭人了，嘛就不能是完全是线上那种操作了，ok。是的是的，这个上次我们也去问了一下，我就在想国际的它有没有可能需要线上操作的？呀没有一点都没有是吧？他既然线下了，那就那就没有线上的部分了，因为要么就都线上，就像咱们国内一样，这都可以自主的去去做，要么就是如果有了人参与，那其实他所有的需求都可以由人去处理。不是，我看你这里，我看你这里边其实你预留了就是那个那个机票，我看你预预预留了这个国际航线，啊这不就相当于是这样定。然后去付付款吗？国国国际定是可以，但是很难，就是他们给我的反馈是很难完全符合老师的要求。因为国际它不单单只是买个机票那么简单了，所以他当初这个部分的设计也是就是跟之前跟您提过，就是说申请单的时候，因为咱们做国际机票肯定需要填写的东西就特别的多，嘛包括像您刚才提到的这个附件啊什么的都可能会填，所以当初的想法是这边做一个足够足够完善的一个申请单提交出来之后，然后就是像我之前给您写的那个 Word的回答似的，那一个是咱们学校那边去走审批，再有一个就是可以把这些个更细致的流程的这个申请要求，嗯出行要求，嗯酒店等等各方面的要求，然后呢跟出行相关的都提交到申请的那个服务商那边，然后由服务商根据咱们的要求统一做方案，然后供老师选择，而并不需要老师再打电话，从头开始去跟服务商再去沟通了。我们是这样，我们是想的是说如嗯我们是这么想的，就是如果国内的就是个人预定个人自付的模式，我们在想他能不能界面上就能直接比如说我直接去选定了某个某段到某段，然后我自己去定了，然后我就自己支付了。但我这样支付完了之后，呢实际上不是就是可以由那个服务商去统一给我出票据，嘛对吧？那我出票据实际上就相当于是说我我这一块其实就假装你一个携程或者是什么的，然后你在我这订了，订完了之后我统一给你把票我给你拉回来，拉回来之后就让你就是按照现行的报销去走报销的手续了。嗯嗯嗯我就我就不管其他的了。就是现在就是想这样一种模式，然后另外一种国际的模式呢就是还是走统一结算的这种模式，那我统一结算我就希望能走成嗯走成那个呃国际的这个批量批量出行。就是如果他能批量的话，就是通过一个固定人员，然后他又是一定能负担的这种情况，然后那我就让他走批量出行，那这个时候我让服务商直接给他返回他的那个就是就是就是实际上就是就是我我直接把服务商的电话或者怎么样的给他返回去，然后他跟服务商沟通确认好，然后服务商最后把他的那个预定的那个结果，然后给我关联到我的原来的行政申请上，然后我关联上了之后，呢然后我就我我就直接给他先统一结算掉。嗯明白。两种模式，一个是国际的线上操作，然后个人去选票，然后自己支付，然后最后拉起拉取订单，咱们给他做报销单。再有一个就是这种国际的是这种批量出行，然后呢有他一定能负担的，那么由服务商垫资，然后服务商跟老师自己去沟通，然后呢可能是多人出行，就类似于旅投旅行团这种。然后呢对他就有点像一个团了，是然后最后服务商把这个订单再返回来，然后返到咱们系统里来，其实咱们就可以随便操作了，嘛看是怎么做做做报销单啊跟申请单关联。啊等等，对是的。嗯然后我我先跟你沟通，啊这里边还有特别细的细节，呢我先给你沟通一下大框架。然后那个统一结算模式就是咱们那个国内的批量预定统一结算，就是批量定了，然后那个我就也给他统一结，然后我们也是跟服务商返回这个信息，然后细节的我我先不跟你说，然后呢还有一个就是我我咱们现在的模式实际上是个人预定，然后统一结算对吧？个人预定我个人做申请，然后呢现在这里边的流程其实现在有点问题，因为我们没开启这个事前审批，就是我们我们没开这个事前审批，吧因为我们其实现在也是有一有一点问题，就是我们希望能在这里能判断一下，就是说我填这个申请单的时候，如果他是只有项目负责人出行的话，那就相当于我们认为他需要指定一个证明人，我们可以只给证明人发消息，让他回头就是行程完结之后，让证明人知道他出行了，这这个情况就可以就是就向负责人起诉他就不用再审了。然后还是需要发什么发消息发消息发消息就可以吗？那边不需要有确认的操作是吧？我们不想让他再去确认了。确认就慢。就证明一下就行了。就是在出行的时候填申请单，如果这个申请单里面的出行人就是项目负责人自己的话，那么就需要他再多一个字段，需要他去填一个证明人，然后呢可能是在页面上显示他需要输入工号，地点确认我们就会有记录就是给证明人发了相关的消息，那这个消息可能是先不发了，就是他他申请的时候先不发，等他出行回来之后发一下，已经完成后需要发消息，那不就那就那那有什么意义？就告诉他，反正这个人出去了，嗯嗯其实这个证明人就是其实是有点一个知的知心的一个概念。就是发邮件的时候的周知。呗对，其实就是有点就是说我其实他这个要求是说我向负责人出差的时候，实际上你不能一个人就决定了这件事，然后也决定了你去了哪儿，然后就从项目里报销了，就是你得有一个其他的人得知道你的行程，得知道你去过哪儿，然后给你一个指证，是企业微信还是说邮箱？企业微信就行？企业微信就行，不用考虑邮箱。然后然后报销员是说因为现在我们没审批嘛前边，然后报销员如果他仅有项目使用权限的时候，呃如果他是报销员的话，噢我看看啊嗯判断这个人是不是有项目权限。我想想啊噢如果这个行程申请人他就是有项目权限的人，因为现在我们实际上是说你只要有项目权限的，或者你只要有项目权限的，不管你是项目负责人，还是有项目权限的人，只要你有了这个项目权限，你再去做预定申请的时候，实际上就直接呃直接没有审批的情况下，实际上就已经让老师订票了。然后我们觉得其实也有一点点问题，所以我们在想如果如果这个行程的申请人他是报销员，他就直接有那个网报使用这个项目的权限，那我们觉得这个时候应该给这个呃人再添加，呃我们觉得这个人应该先发起一个审批，发起完审批之后，再去再去再去订票，呗审批完之后才能订票。我想想啊如果是这种情况，我们当时说的是不审了，然后呢但是如果是个人申请，如果他又没有项目权限，这个时候我们就要让他去指定一个经办人，让经办人再去选择一个项目，因为这个主要是基于什么？呢就是老师现在说差旅平台，他用不了，因为现在差旅平台上。对，他没有项目使用权限，所以他用不了差旅平台，他说我我想要在你这订票吧我没法订，因为我没有项目权限，所以他又定不了。所以我们想未来把这一块就是相当于让每一个人都能来这里订，来这里定，那那每一个人都定了，现在又没有审批，这不是要乱套了，嘛然后我们就想着，如果他是一个没有任何项目使用权限，也不是项目负责人的人，他来这定可以，那你就发起实习生申请的时候，你要给我指定一个经经经手人，然后让这个经手人去把这个项目选了，然后提交审批审批完了才能预定。就相当于再给他一个那个什么？审批，然后呢需要选择经办人，这个经办人肯定是是有项目权限的人，有项目权限的人，还是说项目负责人？项目权限的人。项目权限人，项目权限由这个项目权限的人再去选项目，因为。对，因为然后他提交审批提给项目负责人。对，这个经办人选完项目之后提交审批，啊啊明白。对。就是相当于他中间得过一道，这经办人只干一个什么事就选项目这事儿。因为我们现在发现了，就是我们以为这很多的业务的情况都是这经办人干的，但是我们最后发现呢这经这个这个这个经办人其实有点就就像那个报销员似的了，他他有项目权限，但是他其实不干别的事，他只选项目，他只帮你确定你这个东西应该从哪个项目里报，然后给你提交一下项目负责人，项目负责人再给你审，前面所有的资料准备这个经办人，就这个经办人就是像应该是报销员。这个报销员就其实他是他他他不想做前端更多的业务，他不希望这个事给他带来很大的工作量，所以他现在这个人完全不愿意去拉行程申请单。噢明白，他就选个项目就就已经极限了，对对。然后我们现在是这么个构思的，然后呢嗯然后这个是当时出的第一稿的这个这个框架梳理，我觉得我我觉得我们倒是顺的业务逻辑倒挺清楚的，后来我说让他们把这个东西给完善一下，完善一下呢他们就呃这个这个我们前台的业务老师呢就就就就写了这个业务流程图，都很专业，我看了。买的这个是吧？对对。他这个他他他就做了一些那个他自己的一些那个设计有点但是我觉得其实我我我觉得其实他要表达的意思其实也是刚才跟说跟你说的那个意思。他说的是说他想就比如说呃去类似于有点像我们现在网报里，比如说给他建一种宫格形式的，然后可以让老师去点自己看自己到底属于哪一类的，然后去里边去进行预定，但是其实它整个的逻辑也是这么去分的，统一结算下的，还有那个非统一结算下的。明白。这这种预定方式，然后但是我觉得这个其实展示方式其实嗯没有太所谓，就是说如果你有更好的建议，我觉得我们也可以去跟他们沟通，就是说我我我自己个人想的，其实你你这个九宫格其实无非就是其实多了一个行程，出行的一个出行的一个类别，其实有点类似于对吧？九宫格现在看更大的意义是宣传，就是因为九宫格打在了第一版上，就是老师一眼就能看见，哪哪怕他一辈子不点这个团体预定，但是他也知道唉咱们有团体预定了。如果要是以卖牛卖牛的那种形式，可能咱们可能就不会往下点，他根本就不知道这个事儿。对对是的，然后嗯就是我我这个就是说这是他们现在的想法，但是我觉得你也可以提你的不同的意见，啊这个也就是咱实现起来那个什么，然后我得里边得详细给你介绍一下，因为我觉得他这个就是刚才的框架是这个框架，但是其实里边有特别多的这个这个细的那个业务的一个要点，然后所以我觉得我我可能得先给你讲一下，但是我给你讲的吧可能我觉得可能还会不全。然后但是我就说我先给你讲一下，然后你先知道这个东西，然后呢你要是觉得有哪块有问题，或者说你觉得应该有更好的思路来解决，我们可以再找那个前台的老师，然后跟他们一起咱可以再再碰撞碰撞。然后最后确定一个咱们都能接受的方案，然后咱们再改。因为我觉得我们先把这个这个这个前端的先评估好了，因为我觉得要不然改起来，咱一个是费了好大劲，到时候万一那个要是改改改出来，最后的使用效果不好，我觉得咱也是都都都挺麻烦的。这块改这些个申请的部分其实还好。现在主要是那个阳仔你在吗？阳仔？就咱们那个审批现在也是咱们这边做的对吧？对，审批也是咱做的。审批审批不是对到。就是审批将来苏老师是想接到李进的那个审批系统上，那这次一块做了吗？这这次就弄v4的时候，那个口我留下留出来了，就配置一下就直接切过去了，是我知道，那但是但是咱们苏老师咱们做这个事儿的时候，如果这个事情咱们决定了，不管是怎么样改，那是不是做这个事的时候，顺便就把李静那审批也接了。对，这就是我当时想干的，其实去年我本来就筹划这事来着，我就当时就在想应该是先把那块给就是能有切的这个准备。然后这一块如果我们出那个审批之后，到时候就直接签，这样更省事儿，就别别在这个系统里再折腾那个审批的事儿了，就直接跳到那个那个那个小亮那个审批审批里边去。就是那个李进那边，因为我们现在审批系统它本身不是也支持对很独盏统的对接，嘛然后我们现在其他的业务系统也都是让他们接进来的，然后那个就是不在让其他的外围系统在审批这块单在做了。明白，唉那洋仔我有一个问题洋仔，如果咱们接了李进的审批，李进的审批有没有能跳转第三方页面，请让老师点操作的部分？呢有。他之前就之前就留了一个小钮，就你你给他一地址传过去，他地址你传啥他就跳啥。因为刚才宋老师说提到就是刚才那个经办人老师需要去接收到老师的申请，然后他选项目的这个步骤，那如果他接收到了这个审批的话，那么他其实需要去跳转到再跳转回咱们的页面，去帮助老师选项目，这个事儿需要李金那边支持，他能做是吧？能工作。他能做吗？我当时想的是经办人，确认这个这个人的时候在还在你的界面上确认。是是，然后10点的时候去他那边审。对。这样也可以，就是经办，因为经办人因为他这报销员他长期就是接触系统，他他相对跳进进系统他比较熟练，所以卦象需要接收到这件事儿。他需要知道有人推给他了，他要去选这个事儿，那如果不通过申请审批的话，那现在又走了一套流程。嗯是就是就你你拖其实浩哥那个他接收消息也是那消息推送，嘛消息推送呢他推给他一样能跳到咱自己系统里边来，他就不用审了，他只挂项目就行。他只挂项目就相当于他挂项目不不叫审，对，他挂项目其实跟看那个审批页面是一基本是一致的。他也要把申请单都看一遍，嘛谁出差啊什么这些事。对，就跟用车一样，用车当时也是这么个确认的过程就是说呃用车当时不是用完了吗？呃就是我我我出行完了吗？我出行完了我发起审批。我发起审批的时候，实际上呃基本上每个出行人呃绝大部分出行人，实际上他们是没有项目的，那这个时候是由他来去指定一个嗯经办人，经办人就相当于是有项目权限的那个人，然后把这个他的这个这个东西推给那个那个经办人，然后经办人其实还是在用车系统里就收到了这这条信息，然后他跳进用车系统里，然后为这个东西为这个人去指定一个呃为这个申请去指定一个报销的项目，发起一个审批。这个时候他发起审批之后就推到呃李进那个审批系统里，然后审批系统里，然后他审批人就收到消息了，然后就挨个进去审，审完了之后就完成，就这么个逻辑。其实有一点点割裂，就是我的经办人实际上呃理解成他其实不是一个审批人，他只是一个啊明白就是他是这个整个流程的其中一个步骤，但是这个步骤就相当于是坐在你的系统里，而不是坐在小坐坐在李静那个审批系统里。明白，如果要是坐在他那个审批系统里的话，那他的他跟你之间的交互可能还要更多，就尽量不跟别人交互。对是。所以我觉得这一部分应该做在你这里，嗯那那个经办人他就只有一个功能，就是他没有决策权推给他的，他就要选个项目。对，啊他可以不选啊他给老师。嗯嗯驳回去。呃你算驳回吗？对，那就给他那就拒绝。对对对，就是拒绝一个钮，呗就是他他能操作的地方就是三个，然后一个下拉列表，或者说一个搜索框，然后去选这个项目，然后呢点确认，或者就是他点取消，或者就叫指定报销项目嘛就叫指定报销项目，嘛应该叫就是相当于他能看见这个人有哪个需要我，现在就需要我干这个事儿，指定报销项目。如果他不想给他指定，那他就给他退回去。嗯嗯嗯就是你换别人找别人给你闹，然后就允许他撤销。嘛但是如果他发起了，他就是相当于是说嗯他把这个业务单和项目想想就推送正式的审批了。对，他就是相当于他他确认了这个申请单和项目的关联关系，然后再去决定推审批。嘛是他完善了申请单的项目这块的内容，然后呢整体服从审批。对是的，是这个意思。嗯然后嗯然后我可能得挨个给你讲一下，它这里边有好有有一些可能是那个嗯然后刚才说了这几种模式，然后因为它分了这几种模式，然后还想把这个对账系统对账这块给它单拎出来，然后一个可能是说我我我要把这个批量的还有这个个人的给它拎出来，因为我们现在个人出行其实也有一块就是对老师来讲，老师就有意见的地方就是说，因为我是统一结算的，嘛所以我是一张大的凭单结算凭证，但是实际上对于用户来讲，他他他现在明白隐隐私，吧他不希望跟别人在一起。对。他他他我们因为这个统一结算的，所以这张凭证我们是不给老师发布的，所以老师从他的呃网查系统里查不到这张凭证的明细的这些所有的信息，然后呢因为他不是有一些项目，他可能会面临一些比如说审计，啊他可能随时就要求呃给他提供一些那个呃凭证，后边的附件嘛有有凭单抽调的这种，原来他们是进那个我们大库，后来我们有了影像化之后呢都是提供线上的了。然后老师就觉得这块嗯就这块就不是很方便。明白。然后然后所以我们就在想，如果统一结算，如果是批量出行的，那其实我基本上没这个问题，我们就想把批量出行的单拿出来，然后这样因为它本身也是这种大额的，然后基本上也都出同一个项目，即使不是同一个项目，肯定也是也是那个那个他他他自己的呃项目，然后呢也也不影响他的发布了，他以后再查的时候他他也方便了。然后所以我们想把团队出行这块给他拿出来，就单去做结算。嗯不是苏老师我没明白，就是说团队的部分其实是可以一做一张大凭证的，嘛对吧？或团队的，到时候我们希望能按照嗯嗯唉其实就是按照行程申请单结。这我明白，就是团队的按照申申请单结，这申请单其实里边无论有多少张票多少个人，它是可以做成一张大凭证的，然后呢这一个申请单统一跟服务商进行结算。对。然后刚才您提到那个个人的审计那是那个人那部分怎么解决？呢不然那部分目前还没有好的解决方法，你有啥好的解决方法吗？噢那之前跟您提过吗？比如计量那个样子做应付，做做做应付也挺麻烦的，而且给我们钱他不想做应付。噢那那个我给前台看了，前台其实他还觉得那种也不好。也其实也没有解决它的核心的问题，您说的这个审计个人结算需要通过网查查询，凭证他要的是凭证，信息并不是原始凭证，是吧？他要原始凭证。那因为原始凭证可以，比如说这1个月结了10个申请单，咱们可以按照申请单跟服务商开票，因为都是电子票，嘛所以服务商其实可以开10张大发票，但是咱们凭证可能是一张。所以他其实如果只想查他这个申请单对应的开的那张大发票，其实咱们是可以协助他去查出来的。但是他不想，他还得证明我这张大发票里包含我。这个就是其实理论上对于老师来说，他不希望他裹跟别人裹，裹裹在一起是我的意思就是说老师可能是10个申请单，10个老师10个申请单，然后咱们跟服务商开票的时候，呢服务商也是开10张10张发票，这就不叫大发票了。就10张发票，每张发票对应一个申请单，其实这样就可以满足老师对于自己的申请单只能查自己的原始凭证，但是唯一的区别就是咱们财务跟服务商结算的时候，咱们不考虑多服务商只考虑一个服务商的时候，咱们其实是把这10笔凭证10个申请单的钱一起跟服务商结掉了。就这张凭证相当于是包括所有人的，但是原始凭证其实可以单摘出来。你咋单单摘出来，我跟服务商结算的时候，你那发票不就得放在那吗？是但是发票是10个10张，啊发票是10张，你给他放在每一个出他10只里边，你能放到每一个10只里边吗？噢噢就是每一个他总支出的那个里边吗？10张噢10张。你能把那个票放在他每一笔支出里边吗？你不能你那张票还是放在那个大的结算单里。明白了。对。啊他想要的是其实是把那张票也放在他每一个10只里，但是现在每一个10支里，其实你你就是就是计量大学那么干的话，他其实每一张票的那个实知的那个环节里边，噢噢他就有一个有一个给他出具的一个行程的明细对吧？明细清单。就是他相当于做了两笔凭证，他做了两笔凭证，他有一笔凭证，是包括了应应付应付就是给服务商的钱，然后其实是可以对应那张发票的，然后呢给老师的补助也在那张凭证上，所以那张凭证对于他们来讲是全的。他第二张凭证其实是统一结算的，他的那个业务数据是全的，但是他其实后边没有发票，嘿嘿没票他是有一个那个有有可能有一个行程的明细清单是是就是相当于审审计他是不是认这个事儿，如果审计认那个明细清单那就ok的，其实如果审计不认那个明细清单的话，其实就不ok。其实就不ok，他还得把那个原始的那个给他搞出来。就这块嗯目前我们业务老师没太想好那块，所以那块他那块我我之前发给他了，然后那个嗯他可能暂时不想考虑那个问题。就苏老师这个事儿如果学校是完全无纸化，我觉得就是因为计量的那个也是出行人提交补助，报销之后才服务商给开票，服务商才给开票，那如果像清华咱学校完全是无纸化也不需要打印的时候，那如果也按照那个要求，那就直接对公对私就直接做做到一个凭证，按申请单开票其实也可以。嗯啥意思我没没我没懂，你再说一遍行吗？嗯就是你看咱做应付的时候，前提条件不也是先生成那笔付款凭证就是补助的这笔凭证吗？嗯就个人报补助的这笔凭证生成之后，才会给服务商进行一个结算，那那那你就做应付款和直接做费用支出那其实就一样了，但是我们这还有一个特别大的问题，就是老师他不点，那个他那个报销补助时间会差特久，他可能不会像计量一样马上就给你点了马上就给你申请了。我们这个拖一个月半个月了，你这迟迟不跟服务商结，服务商肯定也有意见，呀而且我们前台审核他也不愿意拖很久再去结，所以其实就是一个矛盾的点。就是我们老师一边想结，吧但是其实老师他那个他那个补助其实还是挺慢的，嗯嗯嗯那这这什么这是最主要的矛盾点。对，就是老是不过来报。呗对，老是不过来报，啊因为就是现在我不知道其他学校有没有这种情况，就他们跟我反馈是说有一些老师就建了一个行政申请单，他一直用这一个申请申申请单一直在里边不停的订票，去趟上海，也在用这个行程申请单定，去广州也用这个行程申请单订。嗯嗯反正他这个他这个行程就一直不结束，我也不知道是不是有一直这么操作的老师，啊但是有一些可能会出现这种情况，所以我们不是后来都是拆了吗？就按照它落落地了，那张票就给老师结了。嘛不是就是想加快那个结算的效率，嘛但是你你要是那个那个什么的话他他姐就是你还得等着还得等着老师一定要点那个行程完成申请补助，他要不申请的话就没法给老师结。呀嗯那就相当于我们所有的人力都得去催老师，老师你啥时候点申请补助？啊 Ok那那那看接着还是咱继续看下去，咱接着回，那个吧对。咱咱接着回来咱的然后那个就是这个自负模式，噢国内个人预定，我我觉得他这个流程图可能跨的不是那么好。我觉得这块其实嗯但是他的构想是说我进入个人自负，然后形成申请，嘛然后他是也是能希望能够呃嗯就是可以导入那个就是可以导入导入一堆人的信息，这应该是他这写的是啥？呀我觉得他这个流程图画的不是很清晰，然后他把这个人的信息导入进来，然后就是开始购票。就是我那天跟他们确认了一件事就是说，嗯如果我是个人预定的时候，到底应不应该再去填写这个呃行程申请，然后呢他们跟我说的意思是说个人预定的时候，也希望老师能够先去进行把这个行程申请给填一下。你明白我说那意思吗？就是那个携程其实如果老师自己去订的话，其实他有可能直接去那个购票减免，去预定了，他直接去购票了付款了。苏老师咱们不是相当于咱们这边不也是老师要填申请单，但是呢不审批。嘛就您的意思是他们连申请单都不填，就直接先买票。嗯填。他们跟我说的意思是说他们还想先填申请单，然后但是买完票之后，实际上是嗯嗯要支付，你要能支付，就是买完票，是就是买票的时候能选，这不就回到最早最早的版本，就买票的时候选是个人自付还是说减值？你们最早的版本有个人自付是吗？你在申请单里有个人自付是吗？还是什么意思？对，原来是有原来同城那个是支持个人支持。但是我有点不记得同城那个长什么样子了，就它的变更可能也挺快的。然后其实这里边还有一个问题就是说我怎么判断它这个标准，你你们现在是就是我导入的那个人员信息，然后你们根据那个去判断的对吧？对。根据因为大概是你个人预定的时候，实际上是没有没有项目的信息了，那这个时候我按啥去判断我的标准？呢我按人。你你其实你也是按人是吧？也得也也得按人也其实现就按人按项，我们这时候他买的时候没法没法判定，确实买的时候他要没项目，我就判断标准就不准了。嘛当然买的时候不判断不了公务还是那个嗯有嗯我我我还是那个学术，对吧？那那比如说我人的时候可以给他嗯他做行程申请的时候，那个人可以给他设定一下，嘛就比如说我把这个人就告诉你他是公务还是学术，或者是说我的行程申请上，就带着他是公务还是学术，那做把那个不还是让他选个项目，呗选项目就是不不不冻结了，就是将来报销的时候就用这个项目。因为是不是科研项目，还有那个拆标上浮，啊他要不选项目的话，那咱们在他购票的时候，那咱们也没有办法给他显示哪些东西超标，哪些东西没超标。噢对。所以就是说这块是不是应该让他在行程申请里面去确认一下，这个行程申请单下边都是公务还是学术？啊如果是公务的话它不就是呃不浮动，如果是学术，唉哪个是如果是公务是不浮动，如果是学术就浮动，因为你你要让他通过项目来判定的话，可是他没项目，啊他们没有可选的，你像你像那个我我就没有项目，我要想在你这平台自付了，我上哪选项目去？嗯嗯嗯这个听票的时候，其实咱也可以给他做提醒，嘛就可以让他选这次出差出差的性质是属于公务还是呃学术，苏老师这个不涉及到刚才那个需要中间的经办人去去填项目这个事吗？这个不涉及。是因为他明确就是他因为他明知了他要自负了，个人自负，现在相当于是在购票的最前面，就他明确的知道自己是花钱还是不花钱，如果不花钱他自己还没有项目，那么他需要一个经办人帮他选项目，因为经办人选项目的时候就直接能决定这个东西是公务出行还是学术出行。对，然后那如果他明确的表示自己是自己花钱去嗯那当然咱们就没有这些东西了，就他自己随便选。对。但是当他得不是得他在申请的时候，他选一个我是公务项目还是学术项目，我就按照这个比例给他上浮。呗反正他是自付，吧我就提醒他。呗那那苏老师我想问的就是他自负的点在哪？呢就他为什么要自己花钱买？嗯嗯你像他刚才我跟你讲那个团委的那个他只能自己花钱，呀噢管理的那啊那你学生的那个是吧？对学生那种你不让他自己花钱，你能怎么给他解决这件事吗？他要想用你，他要用你这个平台定的话，就是你可以归我。就是现在就是说那个团委就说嗯哼他也就说你现在系统根本就没有办法让我来用你这个平台，因为你没有办法支持我那个项业务，然后我们老师就说那我给你加一个字符，你都来我这边定。明白，这个人个人自负，反正有那么一个点，就是服务商那边他们可能会考虑费率的这个问题，然后他让我们负担，啊那我们肯定不会给他负担的，是这个还没提，呢就是反正之前他们提到过这个事儿，因为无论是采购还是差旅，只要是个人付款，个人付款要十有八九通过微信和支付宝嗯嗯那微信和支付宝不会白让你过这个钱，那我们领导肯定接受不了，那个体检手续费由我们来承担的这个问题。但是那天我那天我们跟那个李群啊李群李群是那个差旅管家，那个嘛他不是说要给我们介绍一下资源来吗？然后他上周五来了一下，然后那个然后我们问了他一下自付的事儿，他说他们支持，但是他没有提钱的事儿。啊嗯没事那那他们支持那没有关系，我们现在先把这个流程梳理出来，然后我们有哪些需要确认的，然后我们也可以到时候可以整理出来。然后那个就看能不能走通，吧因为你要是那个前提条件都走不通的话，其实你这个也没细见。呢你就见了之后也没没用，我没法建呀对吧？如果他那边卡了服务费的事儿，我这边又接受不了，不是就是接受不了那个那个那个钱的那个手续费的事儿。嗯明白明白明白，这个我我到时候会跟他们去确认，吧这个咱不还不知道，反正有那个对对对咱把咱先把这个业务梳理梳理出来，噢然后他呃是否发起报销，就是他行程完成了，那个票不都已经定了吗？然后呢那我就可以把这个这个他的行程在这里边就可以允许他去发起一个报销，然后这个时候来决定它是不是有嗯项目权限，就是有点像用车一样。就是其实我这个行工程不是已经完成了，嘛而且我都自己垫了，把这个钱然后我再发起一个报销，然后我我可以干这么两件事儿，一个是说我要不要开票，如果我要开票的话，我可以去申请开电子票吗？然后但是他有可能比如说我为什么要自负，呢还有一种情况就是说老师为什么要自负？还有一种情况是说他这个钱是外边儿的企业会给他负担的，需要外边儿的企业给他负担这个钱，而不是清华大学。所以这边儿他有可能开的一个票务是清华大学的，啊就相当于这个开票很有可能他开别的企业的抬头，吧因为那个企业要给他付这个钱。对，所以这块如果要是做的话，还要再做一个功能，就是说申请开票，然后要去维护他的票据的抬头。可以默认是清华大学，但是应该是允许他改其他单位的。明白那宋老师，我的问题是他这个申请单有没有可能又有自付又有垫付，没有可能，吧要么就都自付。我现在想的是说要么就都自付，要么是都垫付，你要不咋咋掰出来呀掰不出来，呀你能支持一个申请单，还既有自付又有垫付吗？你能支持这样干吗？嗯就是复杂程度就是因为它是发起报销的时候就涉及到，因为它这个流程整个和之前的流程不一样了，嘛相当于他个人发起报销，也就是说他这个申请单我们在做程序的时候判断这个申请单是自付申请单。那么如果喂喂我听不见了，唉你等会儿我我我申请一个会。吧你这能加时长吗？唉我我加时长了。噢你加时长了，但是让我免费试用，好像噢不是因为我们可以可以可以申请那个无时间限制的。喂听得见吗？我加时长了，苏老师好像变成三个小时了。噢那就行那就行。嗯你你接着说。噢我的意思是他这个相当于这个申请单变得和其他申请单不一样了，因为其他申请单是是点申请完成。其实就我们就把这个可能报销的东西都处理掉了。但是他这个申请单很有可能他自负。嗯他他他当然他不报销我们不不用管他，但是如果他报销的话就会涉及到这个申请单，我们会把它标识成个人自负且等待确认报销的这个过程。所以这个我们这就变成了是按根据申请单去处理这个事儿，还是说根据里面的订单处理这个事儿，如果是订单就比较复杂了，而且对于老师来讲也复杂。那他就变成了他就不是在最早之前决定这个东西到底是自付还是垫付了，而是在购票的时候决定。我们现在是希望他最早的时候来决定他是不是自付还是垫付。是我我们也希望您这样相对程序的维度就要更大一些就好改，如果变成订单它就反弹。对，但是你知道上午李林又来又跑过来找我，他其实也有一个难点，你知道吗？其实就就绕开这个支付就就跟这支付方式特别类似。他现在跟我说经管学院，经管学院那边都吵起来了。说是是这样的，说那个说他们院系有一些老师，就是他可能就是因为咱们现在做那个差旅平台，他去做那个那个那个申请完了之后，他不是可以预定票务吗？然后呢它的那个呃就是咱们现在是一个软管管控，就是我超标了，然后呢也允许他定对吧？嗯嗯只要他填了说明回来，然后呢我们统一结算，肯定就相当于会都把他这个超标的这个部分给他结，但是后来呢又请侯侯季阳，然后那个李林不是又又商量了一个超标退款的一个功能，嘛然后呢李林老师提到了两个问题，第一，他这个超标了退款现在很困难，因为已经统一结算了，老师后续又不报补助了。他现在找老师退钱。吧特别难。特别困难。这这是一个特他特别难点，他就他特别难受，他就希望能够比如说我超标的，我定的时候如果是超标的，就让他把超标那部分自己自负了，然后把符合标准之内的留下来，这是他今天早上跑过来找我，啊然后呢另外一种呢他是说那个经管学院那边其实他其实也是一个意思，他好像是说自己有一些老师，呢他可能是说嗯按照他那个等级标准是可以走，比如说更高一层的，但是他院系其实不让他走，就是不让他走成就是按照他那个公务，就是按照按照咱们原来那个规则，就是它属于学术，它就是可以上浮那个比例，它那个标准不就高了。嘛嗯嗯然后按照咱们那个规则，原来它是可以定的。但是公管说了，公管说我们自己在院系里边，像他这个人干什么什么什么他就不能走成学术，他必须得按公务的标准来，就是相当于是学院里有一层什么什么的一个要求，嗯嗯但是他这个要求呢就是原来他自己线下定的时候，吧那他肯定就是相当于他们报钱，报最后报差旅费的时候，你要是超标了，你回来我这我肯定是就相当于他公管学院他都有一个财务，他就给你卡住了。然后呢他他现在走到差旅平台上，像这种情况就会直接被统一结算掉。然后呢公管那边的老师可能就是也是联系老师，就觉得你应该把这个钱给我退回来，然后呢老师又不愿意，老师就说那个我从平台上订的允许我这么订，也统一给我结了，我现在就不退钱。就是这这种情况。然后李琳跑过来找我，他就说你能不能比如说我一个申请单，如果他是属于超标的那部分我也让他定，但是定的时候超标那部分你自己先付了。付完了之后，我我统一结算的时候就结那个没超标那部分了。嗯嗯嗯超标的部分的付款，就是这个标准不好定，酒店好定，我就是一晚上400块，订600就是600-400。但是嗯机票和火车票这怎么算呢？火车票还好，火车票相对这个价格也不变。我如果坐的是二二等座二等座，三三等不是一等座，我说我坐一等座，那么是500块钱，然后呢我就减去二等座的钱，呗噢这个还好，但是机票可就不好整了，机票您也知道一打开有全价票，有8折票，有7折票，有6折票，啊嗯对一大堆。那就不知道怎么讲了。这个这个浩哥这个超标性超出的多少钱现在？就是李林老师他自己看，他自己来决定超出多少钱，那就有没有可能这样就解决李老师这个问题，就是咱给服务商统一结算的时候，先不结超标那部分，等着先让那个那那个超标人把这个钱给了之后咱再给服务商结。那不还是这个问题吗？老师就是就是没法做什么？这个我没发作品。也没事。也不错，它核心问题其实没变。就是就是其实就是老师就就就定了，老师就是不给你退钱，这就是不同院系它的差旅标准不一样，咱把差旅标准其实要卡卡对了，后边就好说了，他就没有理由不付了，他他就不付。他现在就是卡不出来，就是我们怎么能控制一下这个老那他就是那他就是超标的完全支付，呗只要这个东西超标了，就所有的钱都是自己出，那你爱报不报？我也跟李明老师是这么说的，我说我说你现在告诉我一个规则，只要是超标的，我就不让你定。你你只要能拍这个板，我我我就给你卡超标的定，只要超标的你就超一块钱，这酒店本来能报600，你601那你这601都自己付。对，啊其实就是刚才其实又绕回到刚才那个问题就是说一个订单下能不能两个支付方式同时存在？我其实不太建议两个支付方式同时存在的，但是我我不知道就是两个支付方式同时存在会不会有有问题。有问题吗？有问题。吧有，嗯现在服务商那边他跟他的上一层上上级结算的时候也都是按订单走的。他们拆不开。嗯对。呀所以你这个要改动就很大了。而且这个付款之后他关联不上，他不知道是哪个，你要按订单付款，他知道这第一个订单全付了，你要付一半，他就得他就得记录，然后服务商那边咱就得认，这个钱也不好认。嗯嗯这个设备超标的，那现在就所以这种情况如果他先自付了，他自己垫了，他找我报销就得听我的了，我给他报多少算多少，他就没这个问题了，对对。所以这为什么他们就是说得有自负，也是也是这样。就你那些问题是就是遇到那样老师的那个问题吧就不太好解决。然后咱接着说，啊然后是否发起报销，他就在这里再去发起一个报销。它这里边实际上是看自己有没有这个项目的权限，如果他没有项目的权限，他其实要嗯他这个不是授权经办人报销，他其实是在找那个有报销权限的人，就就有点类似于刚才说的那个指定那个呃指定报销员，指定指定经办人。经办人其实是那个报销员。指定那个报销员，然后让那个报销员呃就就在这里去给他推送一个消息。这是啥呀怎么领队，啊然后呢可以啊我想想啊噢指定给一个经办人，实际上这里是把这张这个行程申请单指定给一个经办人，然后由这个经办人可以在网报系统里，然后可以去去做。那个这个经办人可以在网报系统里拎到这个这个这个申请单，然后对于这个申请单去进行不选他他希望是什么？呢就刚才我说的团委这个情况，那其实一个学生就会形成一个申请单，对吧？他自己定。嘛然后呢那实际上他的团队又是由多个学生组成的，他希望网报再去做，这个这个复选的时候这个经办人实际上就是他的领队，他希望这个领队能够在那个网报平台上，或者是在不管是在哪吧，反正能复选到很多人的这个这个这个行政申请，这样子的，他这一堆行程申请就组成了他的一个那个团队，然后组成了一个是不是太强了，就是相当于学生自己做申请单，然后自己出行，然后到时候要归到一个组织下。对。是的，这个经办人就是把他们那些行程申请给拉在一起，然后确定他的那个团队，然后把这个团队拉在一起，然后给他，呃然后他就可以走团委的报销了。但是他这里边还要复杂，呢他要把这个团委的这个拉在一起之后，然后他要把它形成一个一个大的一个表格，然后按照它的比例确定团委负担的比例，然后再去申请报销。然后这块在最后边呢我我先给你讲前边，然后呢如果他是他这个经办人，嗯他不指定这个经办人报销，噢那么他实际上就是一个自己的个人的一个行程，他就是没有组队的那个情况，那他就自己可以在差旅平台上或者在就是不管在哪吧，他就可以自行对这个业务单去申请做现在的报销手续，跟现在的流程就是一样。唯一的区别就是相当于他的这这个申请单的钱是自付的，所以在做报销的时候，实际上这这部分自付的钱最后是要打给他的。我说清楚了。哈嗯然后这里边就是招办的批量出行，就是招生办公室可能原来咱们在那个差旅平台上，然后有一个那个就是有一个配置一个拆标信息，吧可能按照那个配置来讲，CTRL招办他是一个那个公务标准的，但是说他他的意思就是说他们招办出行的时候，然后可能需要能走学术标准，所以刚才就涉及到那个就是行程申请里边，到底是行程申请里边让他确定一个呃公务的还是一个学术的出行，还是说我们在这个人让他把这个人导入进来，批量导入那个他的就就让他填写出行人的时候，让他再去确认一下他的出行的标准。我现在这块有点有有点有也其实有点迷糊，我觉得这块可能有点不太对。就我觉得只能这个标准，要么就按这个申请单来，你要到某一个人的身上再去判断他到底是一个学术的标准，还是一个公务的标准，我觉得是不是有点太牵强了。就是按申请单对，我这这不是到那他那他什么，他住住这一天的酒店住两晚，这属于学术标准。然后住那个属于然后住到第三晚就属于公务标准了，我觉得。这个这个不合适对吧？我觉得这可能也只能是申请单申请单的时候确认。然后下边形成申请的时候，噢我这个人你本人出行，噢他这是说的是说行程申请的时候再让老师去选一下他是本人出行还是他人出行，如果是本人出行的话，就把他的信息自动带出来。如果是他人出出行的话，就需要把那个其他人的信息其实跟现在是一样的。因为他为什么就是说嗯他要干这件事儿，呢是因为他确认了如果是本人出行的话，那他去最后去申请报销的时候选项目，他就需要添加一个证明人，我觉得这块我们先不考虑。吧然后这个是待出行完毕之后，然后噢他就把这个这个这个行程就给锁定了，然后就是申请在线开票，他其实就在描述上面这个过程。然后在线开票的话就相当于是说只支持他全额开，要么就开小，噢不支持改小，对吧？嗯这个现在应该也没有没有这种情况能改小。然后备注因为是自付模式下订单，嗯然后这就没了。超标的部分就是预定的时候暂不考虑标准控制，如果在平台订票，我觉得预定的时候嗯嗯想想，啊刚才说的是说在这会儿去申请单的时候去确认学术，哈嗯嗯然后但是他这里又说了，预定的时候就是个人预定的时候不考虑标准的控制。这会那就是相当于这个申请单里在不在这个字段，如果他完全放开的话，那就是这个申请单里就不带他到底是呃什么什么类型的出行，就因为如果个人支付的话，就应该最后去决定这个事儿。我就个人既然既然我自己都花钱了，那我随便买。对那我就随便买，所以这块个人支付的时候实际上是可以不不控制它那个标准的，嗯然后他就自己随便买，我也不给他我也不给他设限。我想想我在想他是如我你那个你你现在提示那个标准是按钱来提示的标准吗？我现在就有点想不起来了，还是按级别？按按级别。就是按那个按仓仓位嘛机火车票和机票按照仓位，酒店按照酒店按照钱，噢那也就是75。酒店是按照钱。对仓位，那其实理论上来说，我只要把这个人确认进去，其实你还是能给我这个地方，如果个人自负的时候，咱可以对，我我就明显明确告诉你你的学术标准是什么，然后公务标准是什么，然后你你自己来判断你超不超标就得了，你你就随便定。呗噢对，我也是觉得就是我们是不是给他做个提示就行了，就只只只需要告诉他的标准，你自己看，剩下我不管你了，我我只尽到提示义务就行了。就是他其实也是这个意思，就是说我告诉他一个标准，然后你自己看你属于哪种情况。嗯那这个就是在购票的时候变成了超标自负，其实只不过超标的那个地方就不会告诉他超标，而是告明确告诉他标准。对，就是你你反正你就全部支付了，呗反正你超标了。反正你就是你要是能告诉他，你你你订的这张票超标了，你愿意自负，那你就自负。呗那也没用。要不然你就换换别的超标这件事不应该是有几个维度吗？就是它的本身的职级嗯项目是科研项目还是非科研？嗯就是啊学术还是公务，这这这些维度才能决定它到底超不超标。啊可是他现在啥也不知道，啊最多就是我们能知道这个老师的职级，然后他在申请单里选选那个学术，对吧？包括咱咱能知道这个人的公务职级是什么，学术职级是什么，能知道他这这就是同时能知道这个人的这两个职级，也就是知道他是学术的差标是什么，公务的差标是什么，但是呢你告诉他，你先把那张票底下你要写写清楚，如果你以后是学术的话，这张票超超100。对，是那个公务的话这张票超50。不好意思。是。嗯那那就是你们做的太复杂了对吧？嗯对，这复杂倒还好，因为这个判断这个本身就是只是工作量，但是呢我就怕老师他看不明白了。其实我想的是说，嗯其实我想的是说我就告诉他，因为他其实他还受受受限于他的地点，呢对吧？他就是去定的时候，我给他跳个他的等级，跳个他的那个出行的标准就好了，我就告诉他公务的是啥样的，然后学术的你按照你的这个标准应该是什么样子的，剩下超不超标你自己自己自己看。呗我就是边上或者有个小按钮，能让他一直查看到他的标准，嗯这块我也没想好，他说不然他怎么弄。嗯嗯唉也也可以也可以。呃不是您说的这种茶的话，其实当然我们开发上是最简单的，但是如果要是想希望老师体验好的话，那其实就是相当于老师在选选机票或者选火车票的时候，他就能看到这这张票底下就会写着两行字，就是如果如果不超标，那么当然这底下什么都不显示，如果超标就会写着学术超标，然后科研肯定嗯对对公公务超标或者那个学术可定，就一定要给他这个明确的提示，他就知道噢如果我是学术雏形，那么我学术可定，那么我就可以去定。噢对，那这样是最好的，是我们肯定按这个方向走。对对，就是告诉他那个哪哪种情况你是超标的，哪种情况你是不超标的，然后你自己确认一下。你确认那你就定。呗定了我就反正反正到时候我肯定是不给你报那么多。然后呢国际个人预定个人自付的模式，呢实际上就是说还是那个把模块分出来，分出来之后，然后他去点形成申请，他还是做申请申请，做了行程申请之后，就这一块我们想的是说，因为国际的业务之前也问服务商，他说还是线下可能他的行程不是很定，嗯然后我们就把那个服务商的联系方式告诉他，然后让他自己去跟服务商去联系，去确认出票的行程。嗯那什么，然后服务商再去把那个把那个票给我挂回来。他挂回来之后，然后老师自己再进行支付，对吧？嗯其实现在也是一样的，对吧？然后他支支付完了之后要给预定的人发消息，呃然后行程完成之后，噢对。推到差旅平台上。然后就是我们需要给老师就这里边需要给老师做一个提示，就是说因为他是因公临时出出国的，嘛然后呢他需要这种这类人员，他其实需要国际处去报批，然后呢就是告诉他就是说如果你没取得报批手续，未来可能会不会被报销。就是我们把这个提示先告诉他，然后呢他如果这么干了，他自己也定了，他自己产生了费用，他别来别别来别来找咱们，就是这个意思。嗯然后出行结束后之后，他可以在那个差旅平台里去看到自己的行程信息，然后他也是在这里边去申请开票。嘛因为我那天问了一下国际的行程，然后那个服务商应该可以给他开这种权全路径的一个票务，嗯对吧？然后开了全路径的一个票务的话，然后他就直接拿着这个直接用这个票。呃我们现在是想的是说是不是把这个票推到我的票夹里，就是网报系统里有一个我的电子票夹，就是可以把这个票推到我的票夹里，然后呢让这个老师就可以比如说把这个票再授授权给别人或者指定谁报销，然后把他这个再去给他申请，因为国际出行很麻烦，就是呃我们其实的国际的旅费的出行的话，就是他的他的报销还有一些比如说外币的一些换算，然后呢所以目前我们就就想把这个事先简化处理了，因为本身我们目前也没有拿到他的批件的信息，然后我们就希望他能同现和现在的报销流程呃没有太大的冲突。因为他现在其实他国际的票务的预定他也是要么就可能风险要借笔款，要么他就去呃自己去垫付一些国际的机票回来再报。然后呢但是学校现在好像有一个卡度是说呃3万块钱以上的国际的机票的票务，如果你要是出国要去购买的话，你必须在学校签合同，然后所以很多老师他不愿意签合同，他就不管从哪付，他得要走一个合同的手续。然后所以可能有一些老师他也问到了这个国际的业务能不能支持，就是如果他能支持的话，老师就把合同那个手续给省下来了，就相当于老师省省了一部分事儿，所以他也不会先这块儿特别麻烦的。那就在咱们系统如果定5万块钱，呢他就不需要合同。不需要。那个那个学校跟他签的那个合同是什么合同？差旅服务的合同。啊咱们和那个呃和服务商差呃签的不是差旅服务的合同和结算的合同，嘛啊同意和和结算的合同吗？就是老师如果自己在携程订了4万块钱的，那他需要让携程给他出一份合同，嗯一般老师是自己去现在外边去找那个旅行社，那个还有国际的，他其实如果他要跟旅行社签那种国际的票务的合同，他要签合同，他要走一个校办的手续，就说那个手续老是挺费劲的。然后那个所以他们就有经常来问的，说的那个问差旅平台上能不能定，他就是想把那个合同的手续省下。明明白了。嗯嗯然后然后统一结算就是之前说的那个团体出行，其实团体出行也去也其实存在这个超标的问题，这个钞票问题，其实我那天在想，这个团队出行，团队出行现在是这样，就是我们想把团队出行给分开，但是这又希望团队出行能有个限制，因为要不然我们怕就是老师就就从团队出行这儿走了，有一个人他就从团队出行这儿走了，所以我们希望团队出行能校验一下那个人数，就他批量导入的人数如果大于等于10个人，那我就让他走。如果他是不大于等于10个人，然后我我我就不让他走，就只能看他导入的出行人的名名姓名数，然后是这么个逻辑。然后他这边统一结算呢就是也是预定完了之后，行程完成了之后，他就现在就是跟现在是一样的，然后呢他去确认这个行程完毕之后，正常情况下，那他肯定是相当于是我的那个行程申请人他去发起一个报销，但是就是还是考虑团委嗯团委的那种情况，就是他其实有可能团委其实有可能他们去走那个批量出行，有可能也走团队出行，就是他能把这个所有人的行程统统一化的，他可能就会走到就是这个批量预定这个模块中。然后那这个时候它行程完成了之后，它其实呃如果他自己有权限，他就去指定项目，然后提交审批，如果他没有的话，他其实应该还是去指定一个呃指定一个报销员或者经手人，这应该是指定。然后由那个人去把这个呃行程拎过来，拎拎到一起。嗯你等会啊我看看，啊我现在有点想不起来了。嗯那你等会啊这好像不太对了。对对对对。噢这不是这是他拉行政申请的时候。拉行政申请的时候就相当于是说因为他建他这个建团体出行这个模块的时候，就相当于现在其实也是那个只有有项目权限的人能建这个行程申请单，然后未来我们也希望他能是任意人就能建这个行程申请单。当他是呃有项目权限的人，就跟现在是一样的，他就是要发起一个审批，但是如果他是一个没有行程没有项目权限的人，他把这个行程单拉了，把这个信息都填了，他就需要去指定一个那个经办人，然后由这个经办人再去指定项目，然后这个经办人还还要能看到就是说他这个他这个行程申请单的，比如说填写的这些信息是不是有问题，然后可以对这个行程申请单进行调整，然后调整完了之后，这个行程申请单嗯给他选了项目之后，然后他可以提交审批，由项目负责人审批之后，然后他就呃由项目负责人审批之后，然后他就才可以发起，这个才可以告诉他服务商的这个信息。然后服务商的这个信息完成之后，呃服务商他就开始跟服务商联系预订，预定完了之后，然后那个回写这些票据，这这个就是批量出行的这么一个过程。然后这些可能不用考虑了，因为集体出行退改签，但是这里边有一个问题，就是之前我们苏世民书院出行的时候，他是批量给他呃嗯给他去做预定了。嘛就是团队出行。但是呢他那边有一个规定，就是说我这批人团队出行，我给你负担他的票务，但是如果你出现了呃行程退改的原因是你自己原因造成的，他需要那个钱是由个人负担的，就是批量出行的时候我把它都预定下来，但是呢我有可能有一些人的退改，然后可能是需要服务商就单独跟他收钱，那这个时候服务商就那个退改的那个钱就不能体现在我的账单里，但我觉得这个是不是直接跟服务商要求就可以了。就是服务商那边可以做一个卡控，就是说噢他给你交完钱，你才会给他完成退改，给你交完钱。啥意思说？但是我觉得其实这块其实并不需要我们程序来做什么，但是就是服务商那边可能要有一些特殊的规定，就是就是行程出行人得把钱给了。对。嗯嗯因为他不是拉一个团，嘛比如说拉了50个人，然后一起比如说去北京到杭州，然后呢后来他可能出现了一些变动，然后呢有一个人他可能去不了了去不了了，他要改签，然后但是这个费用学校可能不付了，然后需要他自己负担这个改签的费用。然后那这个时候可能就这个咱可以要求服务商就是因为我我的认识是团团队票，到时候他们这个因为有一个领头的嘛就是就是导游，那导游跟服务商那边把这个事情都沟通好，他改退他怎么做，反正都是服务商操，最后我要求李群那边或者或者行旅那边，你给我一个Excel表，上面是所有的正常订单，所有的改退，到时候咱们哪些改哪些不改都他们操作好就完了。对，我觉得也是。嗯然后需要老师支付的。那那他自己去确认就行了，就是他们自己业务去确认。你需要老是自付的，那你就告诉服务商，然后那个就是老不付钱。因为这个我我觉得从我们这个角度来讲，我们其实确认不了这个东西了，对吧？然后嗯国际的和国内的应该是一样的，他两家服务商，然后我们其实就相当于服务商自己私下给老师自己出报价，吧然后出完报价老师自己来确认，然后两家服务商的信息我们都推给老师，老师你自己去联系，愿意联系谁就联系谁，愿意联系两家他就自己比，我们就不管了，我们就不想掺和这事了，因为现在是只要拉了一行程，就把我们给建了一个群。我们我们现在就在这里边听着老师的，那个我们就得回应，我们现在也不想不想管他那么多，就想直接给他个联系方式，他自己联系去，吧然后形成申请。这块儿这块儿有一个功能，然后可能是嗯也是苏世民提出来的，因为他是这样，因为他那边不是有很多外籍的学生，嘛目前比如说我们去给人去订那个国内的业务，咱不都推手机号吗？给他发消息对吧？嗯但是呢有一些国际的学生，那他可能没有没有国内的手机号，所以我们希望能在那个行程申请里边去增加一个呃消息推送的机制，或者添到人的身上。就比如说这个人他是嗯嗯用手机号推还是用邮箱推？然后如果用手机号呢他就填手机号。但是如果是用邮箱推的话，他就填邮箱，因为很多的国际学生实际上是要接收邮箱信息的，但是这块就不不知道能不能支持。那在这几个方式这几个出行的领导，我估计这申请单最好还能得分出来样式的，就是不会在一个申请单上改了，因为可能要加东西太多了。就团队申请就是团队申请的申请单，然后个人就是个人的，就我们可能得把这块可能得捋一下，因为现在的他的那个实际情况可能不太一样，因为有一些涉外籍的人他就是信息就是比较多一些，然后涉及外籍的他这个邮箱，其实就涉及这个问题，一般国内的人其实都是接收手机，我没我就我觉得基本上没有人选邮箱。那国外都是邮箱。对，但是其实你的国际的出行，你其实是按你出行的地点，但是你不能保证你所有的国际人员在一个团队里，啊因为你每出一个团队的话，你可能就会有国际的人，有国内的人，你这个你不太好把控。所以我觉得这部分信息可能还得在那个里边，但是他要确认的信息就其实还真的挺多的。那其实这部分就要就要就就就像您说的这个批量导入人员模块的这个东西就是需要给每一个人，无论是国内还是国外的，就是让他们建建立这种人员卡片的性质了。因为团队票就相当于老师们，如果是咱们自己的人，当然一搜就能搜出来，如果是国际的人，最好他建个卡片进去拉这个团，他把这两个人加进去，拉那个团把那三个人加进去，然后这样他好管理，这样这样的话我们在处理这个人的时候，就根据这个人的卡片，比如说他是外籍的，他只有邮箱，那我们就就就拿程序去处理他邮箱的这个东西，而并不是在申请单拉这个申请单的时候，每一个人去确认或者怎么样，那就太麻烦了。不是他可以批量搞呀签签签，是这样子的。我那天也找了一个表格，我让那个服务商给我去确认了。嗯嗯这个这两家服务商，然后我都去联系了一下。稍等有点慢。嗯不是这个表。这个就是说他的国际人员他可能出行的信息都不太一样，就就这个你刚才说的卡片我理解就是应该是这样子的，就是我去国内的时候，我国内人员就只需要简单的一些信息，当然肯肯定也也还得有别的。啊然后我港澳台艺人员是另外一类的，然后我台湾人员是一类的，然后我可能国际人员可能又是一类的，就是凭护照的那些人员又是一样的。我不知道台湾和港澳港澳的这个能不能合并在一起，啊就是然后我们把他的证件类型可能也区分一下，就看这块就是怎么搞，就是我肯定得按我的证件类型去区分他俩所他们所要的不同的信息，这个肯定是确定的。这是团队雏形对吧？哦对。那团队出行那这个东西只要老师能提供一份，然后服务商那边接受，其实呢咱们对于人员就大家倒还好，主要是服务商那边他啊不是这样的。不是。不是这样的，就是我们实际上就这种人员出行的时候，我们最后报销的时候也是需要这些信息的。噢那也就是说要导到咱们的系统里，咱们要存一存，然后再同步服务上。对。所以其实你看这里面我们写了就是批量导入人员的模模块，就是其实老师就提到了，就是说那个苏世民他出行的时候，他说在我们系统里导的那个信息和给服务商导的那个信息就两个不一致。苏世民想干的是说你就一次性告诉我，全部这些人出行都需要哪些信息，我一次性把它都准备好了，我不希望能不希望准备两次，我不希望给不同的人提供两次，然后呢所以他就希望这些能够标准，然后这块呢我们可以再去跟服务商去确认，就比如说他到底还需要哪些，我们可以让他一并把这个基础信息填进来，填进来之后，呢因为他还有一些资料的一个上传，就比如说那个护照的信息，然后我们其实还希望你能做一个功能就是说我一个是我可能有一些护照护照的信息，还有可能会有那个我的批件，就是刚才说的那个批件的那个功能，我我想想啊你剪披肩那个功能待会再说。吧就是希望这个信息能够是一个完整的，就是我在第一次去把这个人员信息导入的时候，我就能把这个信息都告都动起来。然后呢服务商去预定的时候，他根据我这个信息去做预定。然后像外籍人之前我们还出现那种情况，就比如说我外籍在我的学校里边的名字和他的护照的名字根本就不一样，所以所以我们希望让他去比如说去做批量导入人员的信息的时候，让他把他的实际的那个护照人信息给搞进来，就相当于然后服务商根据这个信息再去做预定，因为他最后还要给我绑回来，这个就应该让服务商做，就是让服务商去跟老师们沟通，然后把所有人的信息都捋好。然后本身服务商在订票的时候，他们也需要这些信息，然后再让服务商因为合作，嘛让他们把这些东西都捋好之后，到最后给咱一份最就是完全符合咱要求的。那你那是票务信息，啊但是我前面的人员信息我肯定还得让老师倒一遍，因为为啥？因为我们老师说报销的时候，他要去核对的，核对他的嗯这个申请单下边的人员的信息要核，呃服务商回来的这个票务信息要得对上。对。要能对上。所以后边还有一个对账的界面，就是会体现那个那个那个对应的关系。然后团体预定现在就是说这个金预算的金额要不要做成一个呃预算，其实你现在其实也是一个非必填项，嘛就是这还是保持一个非必填项的状态。就这块就是其实也是我们比较矛盾的点，就是我们希望能是说我填了预算金额的那那个服务商去给我做预定的时候，就得按照我的这个预算的金额去做，不能超。如果我没填预算金额，那服务商就是老师说怎么定就怎么定。就听老师的就不用看我这个预算的金额，这块服务商应该是能看见的，预算金额的。吧能吗？咱们希希望能给他看到他就能肯定能看到，噢那那我们希望能给他看到。就是我们如果有预算金额的话，就让他用预算金额给我们。就相当于他订票的时候他要注意一下，别超了。就他是一点一点点。呗对，因为他不是出那个行程，嘛他肯定批量批量组团出行呢那肯定就相当于是说我们就单就因为上次出现那种情况，那个他临时又加了人，那你加这个人其实你你在没在那个钱数范围之内，或者是说他有一些行程的变更，我们就怕这个中间出现了一些问题，就是比如说老师审了之后，他审了一个5万块钱的，那他其实出了6万，我到时候怕那个就比如说项目负责人对这个有有有异议，因为他前边不是审这个金额了吗？他要是没填这个金额，那他没审那肯定就不需要控制我我我自己个人，我们是这么呃理解的，但是如果他填了，其实就应该按照这个金额控。然后这出行人必须在行程人员名单范围之内，如果不在校，这其实是我们的业务过程。就是说那个嗯就是最后其实我们希望能出一个卡控，就是我们批量导入的那个人员名单可以大于，但是呢可以大于实际出行的人，但是不应该小于属实出行的人。就是相当于我导进去5个人，然后呢但实际上你不能给我预定了6个人回来，如果他需要增加那第六个人，他应该再拉一个行程申请单。然后供应商客服按照最低登记进行票务预订，噢我觉得这块是这样，吧就是那个就是按照最低的票务给他定，嗯就是批量出行批量出行肯定都订经济舱。嘛然后那个就是如果有特殊的，那就得跟那个跟那个谁确认好，跟那个我们的那个那个业务老师去确认好就是他那个团队的那个人确认好，要不然的话就会有这个退款的问题。然后校外人员我们希望他能把那个职级给填上来，就他属于什么类型的人员？因为这样子的话，他到时候去给他进行核算的时候，他才能有标准，如果前前端他没把那个职级填上来的话，后端他没有办法进行核算，他不知道这个人属于什么职级的。然后第七系统有报销员二次可追加项目额度的功能，噢嗯嗯项目额度。他这个其实就刚才咱说的那个就是说他比如说他其实他报了其实他第一次申请的时候申请了5万块钱，但是呢他可能这个5万块钱并不强管控，吧要说服务商那边他不会是咱们订票订一个2000块钱票，他其实服务商需要从5万块钱扣2000，变成48,000，然后这样给他算。他不算吗？他应该算。吧那他就是他就是他如果比如超了超了我100超了200块，那这个时候服务商还定不定，还是说他提示咱跟老师跟那个领头的老师去说，这个您再往后定这个钱可能比咱们预算要高了，是还是说钱钱管控住？呢就让他跟那个人得说掏钱了。那个人其实理论上来说，他就应该去追加一个预算，这个团队出行他们是就我可以理解成是基本上属于一次性或者两次性一次性把出去去的票都订了，然后呢再有一次就把回来的票都订了，或者一次性把去和回都都订了，不会有这种持续性的。一会儿追加一张一会儿追加一张追，往里追的话，它就相当于涉浅涉呃往里追人的话，其实我们认为他不应该再往里追人了。就这种情况，如果你确定最开始出行是20个人，那你实际上就只能这个20个人就定，你就只能定这20个人或者小于这20个人的，得在我这个名单以内的这个20个人的这个这个票务，然后如果你说我要出去了，我应该再加三个人，那理论上你应该再发起一个那个嗯批量出行的预定，然后再让项目负责人审一下。明明白，但是他唯一会出现什么情况呢？他会出现，因为他不会找那个服务商进行报价，嘛我们是担心他有的时候他预算做低了，项目负责人又审了，然后审完了之后呢他又不认这个钱，就是说怎么说，呢他比如说他他申请了5万，他就最开始预计的就是就是20个人，他5万块钱就够了，他没把这个预算做得很足，他没考虑到行程的变更的情况，退改的情况，所以他不小心超了，他抄了之后，那个项目负责人万一不认怎么办？就是考虑这个情况，嘿嘿嗯这个情况确实有点复杂，哈是。没有这个到时候一点一点捋，吧反正所有的我觉得这个咱们可以先把他所有的想法都都你先听一遍，然后也也不是说所有的都让你实现，不是说所有的都要给实现。啊然后国际团队出行的结算，然后因为他是10个人以上的，嘛呃嗯然后因为国际团队的出行现在是这样子了，因为国际的我们现在有点担心啊就是国际团队的这种统一的结算，它实际上是不是其实不能让每个人都能发起嗯嗯因为它这个风险太不可控了，因为他一定就可能涉及到国际的票务了，然后而且他有可能没有批件，如果我们给他统一结算掉就很尴尬。嗯就是就是更更扯不清楚了，而且他的钱还还很大。然后呢所以国际的票务我们是这么想的，就是说我们只给部分人开通这个权限，就是我们需要他去跟我们前台人员去确认他的人名单，所以我们需要做一个功能，就是由前台老师去维护，谁能见到这个国际团队出行预定的这个模块，把它添加进去，他就能见着这个模块，他就能去进行申请，把它把它弄掉，他就看不见。就是相当于一个维护的一个界面。然后如果把它添加进去了之后，它就可以在这里去预定了。预定完了之后，其实就跟那个国就是跟跟国内的统一结算的是一样的，他也是去申请去批去批那个预算，然后批完了之后回来，然后再再去再去再去报销什么的。然后但是国际的其实就是也涉及到那个消消息推送的问题，然后还有那个国际出行的那些人员的信息的问题，不可能嗯嗯然后其实这里边有一个问题，其实我们有点没太想明白，就是说嗯就是这个批量出行的。这个呃出行之后，其实我们其实当时有点想说你出行完了之后，服务商给我挂回了这个行程，是不是应该由这个行程申请人去确认一遍他的行程的明细，还有金额。我们当时都在考。啊肯定是要。不然咱们订了100张票，服务商出了120张谁知道？对，啊我们就觉得我觉得我们财务人员也不应该去确认这个东西，我们觉得应该是这个情况申请。他给挂回来之后，然后这个呃这个行程申请人他点行程结束的时候，他就这个环节他要去确认一遍里确认核对里边的明细还有金额，然后再他点去点确认。然后他点完确认之后，我再给他统一结，一定得有人确认，不然万一老师反悔说唉呀两个月前为什么这张票那么贵等等等等咱们说不清了。对，就说不清了。所以一定要他去核对这个信息确认。我在想其实团队出行是不是应该也没事儿，其实他前面已经审了，审的时候我们可以把项目的钱给他冻上，按照他填写的一个预算，这样也不会出现他扯的现象，他不给钱的现象，对吧？所以那个出行的预算还是得填，你要不填你咋动他的多少咋动他多少钱呢？最快的一个是这意思吧？然后然后这里面备注是说嗯就是因为国际出行，吧因为它有那个嗯就是有批件，但是呢他又不能保证他拉行程的时候，每个人都这个批件都已经批下来了，他可能没批的时候可能就先订票了，整100个或者什么样，我先寄过去就先让他用着。然后我们希望它可以增加一个就是嗯给每个人上传一个附件的功能，但是这个附件的功能可以是一个非强制选项。行行。噢然后这里希望能做一个就是批量上传出行人护照信息和那个签证页什么复印件，按人名去进行匹对。就是我们在其他的系统可能做了一个类似的一个功能，就是就是老师一个一个的去上传其实挺费劲的。然后他希望能做什么？就是说我导入这个人员信息的时候，我给他了一个备注，然后我把我所有的附件的名称，按照我备注的内容去填写，然后我批量导入的时候就按照就会按照我的那个备注的附件名，去把我的那些呃文件夹里的附件给传上去，要关注。自动匹配的是吧？噢对就自动匹配，然后就批量就上传了，就不用每个人点一下上传每个人点一下上传这个功能。我们现在有一个系统做到了，这个然后回头可以参考给你们，但是希望能够噢那他其实现在还需要就是咱批量预定的时候，像苏世民学院之前预定，他需要给给行旅那边提供这个人的证件的照片是吧？对，所以我们这块写的是说需要确定一下这个是不是订票的一个必要条件，如果是确定一定是一个必要条件的话，那我们就建议我们在我们的就是行程申请，行程申请那里就把它先搞上来。这个保险就是他必须要保证这个人的人名跟证件上的人名一致，要不然他那边订上票了，这个人乘不了机，会有这个问题。他订票的时候航司并不验，所以说行旅那边就才会要这个照片的信息。对。所以我们肯定要把我觉得我们应该是优先把这个功能做做进去。但是那个就是强不强制传的话，我觉得也可以也可以也可以放松，因为有的时候他行程可能定了，但是签证可能就是没下来了。是对吧？噢然后这改成计划出发，城市这我都不说了，然后这里边是啥？Nothing for you。这其实就是它里边对它的那个那个统一结算的那个描述。嗯然后这是个人预定，统一结算其实就是我们现在的这个流程。然后现在的这个流程其实就是刚才说的那个过程就是说，我要去判断一下，呃嗯就是我这个我这个行程申请人他是不是项目负责人，他是不是有项目的使用权限？嗯然后他如果没有项目使用权限的话，那他应该也让他进行行程申请，然后但是只他需要就是需要去找那个有项目权限的人去为他做一些指定和证明的一些关系，然后走完了之后他就可以去发起，然后然后如果他走的是那种让别人去选定项目的，那他必须得把这个审批流完成了之后才能去进行预定。嗯嗯就是这么个过程。然后就是关于这块的对账，就是嗯然后之前我们老师也想了想，就是说希望能把这个呃团队出行和这个个人出行的账单给它分别显示出来，然后团队出行，呢噢这些我我都就是团队出行就可以给他班级。就是我现在想的是说，我我自己觉得他其实应该单接就是我组了这个团，他肯定都从这个团的这个项目里去出。其实我觉得这块是不是其实应该呃不按照我的票务去结，其实理论上如果我的团队出行是不是应该按照我的行程申请单去结了？对。嗯我是这么想的，对，就就是当然他申就这样，就像您上次提过，我记得说提这个申请单的时候，让用户指定这次是不是团队出行，那其实是如果是一个团同一个团的话，咱拼结一次其实就行了。嗯但是起呃不是你那个是我用户指定的，嘛但是我这个实际上是他最开始他拉那个这个统一结算的这个行程，他已经把这个行程定下来了，嘛那这个行程就相当于是说他肯定带了一个团队出行统一结算的标识，那这个时候他去拉的时候，我团队出行肯定就相当于是在团队出行统一结算，那我肯定就是相当于给他按照他的行程申请单，我觉得他这块可能写的也不是特别好。我觉得他应该是按照行程申请单给他写申请单号。对，让服务商统一给他出票出票了之后，就直接给他挂在他那个那个那个那个什么上。嗯是。对，然后但是这里边他这块讲的是对的，他就相当于是说按照这个行程申请单出来之后，然后呢他其实要做一个比对的过程，就是我我申请单里面不是有张三李四王五嘛对吧？然后我也有出行的预算，然后那我的出差人，实际上他服务商给我挂回来这些票务，我们希望做一个展示，能够按比如说我这个张三，然后他张三的预定的一个情况，张三的机票火车票的一个明细的情况，这样我就知道这个张三定了哪些了，打不打。然后李四呃其实我觉得这块不用，然后但这这里边因为刚才咱们不是说其实让业务老师去判断这个行程申请单的这个出票情况，嘛然后所以这一块当时我们跟我跟他讲的是说这一块我才误审就是这个李四王五他没在这个行程申请单上出现，但是他给我绑回来，应该前边实际上应该是那个是那个呃批量出行的那个行程申请人，他不是要加一个确认的环节，嘛让他把这个信息确认过来，但是我们还是希望在我们的界面能做到一个就是这个这个这个这个清单的一个展示，但是这块的发起审批和发起退款，你们能做吗？我觉得是不是就直接给他驳回去好了，这这是为什么要发起审批？就是到最好的拉行程申请拉了20个人，但是他出差人实际给他订回来21个人，噢那那第二十一个人应不应该从这里出？那他他他订之前不就得那个另外那个人不就得申请一下。嘛不也得提个申请单吗？我就怕他出现这种差异。所以这块我们先不管，吧我们就默认，就是只要那个业务人给我们确认回来这个行程，那我们就认为他都统一结算掉，所以这块灰了，所以这块先不考虑。这块当时我也让他给标灰了，啊当时不是给了一个模板，但是我因为我觉得这块非常难做，所以我我我当时跟他们那个啥了，然后申请单的出行人和出行人进行匹配，就是匹配张三，然后按照姓名归集进行对账，按出发时间排序，然后行程无误。我这个平台有几个问题，然后生成对账单，他可能没没有在意这个东西，点的目的是有目的的，否则我想噢他就是这里就是让出行人去确认的话，我是听他省劲儿的，但他那个点儿就那个人去确认的话，如果如果要是行程不合适，他是不是可以再发起一下项目负责人的审批，啊这这块也很奇怪。这个这个地儿我想呢孙老师是不是可以可以这样，咱事前就让他在那个申请单，就是把两个申请单合并，呗我开始申请了20个人，然后那我后边想加2个人的话，我在订票前，因为服务商那边就要求他这个新加的2个人必须有1个申请单，那他就把这两个申请单嗯到最后咱结算的时候把这两个申请单合并成一个，然后这样去结算不就就是就是处理账单的时候不就行了。那服务商订票的时候，反正我们现在要求他们的是是必须得有申请单才能订票。对，他我我就是说我们其实可以约定一下，那那个服务商就必须得是嗯我就怕他出现他就是那那他出他出现了现在是对他们要求出现这种情况，如果一旦不结算，那就服务商自己掏钱，学校学校给你结算不了，你连申请单都没有，我哪知道怎么结。呀不是，我是说如果他出现多的这种，那其实我也不给他结算，如果他真的给我把李四王五绑回来，他没在我这个申请单下边，他把李四王五给我绑回来，那我就可以不结对，现在现在结不了，现在这种情况他系统稍微等我几分钟，我们有一个消防演习，噢我们有一个消防演习，我们现在得出去一下，啊好好的等我等我等我一下，啊唉我我尽快跑回来，你俩可以先交流一下，然后等我回来啊行。还有消防演习。那太复杂了这个我猜。真的很高。他说没呢一样的。重点。噢我回来了。去哪个地方？我在串串在呢那那我接着说。然后这块就结束了，这些那个灰色的灰色的就不用考虑了，先啊就是给抹掉了。然后那个然后退款管理的时候是将那个退款管理这块，就是现在不是有一个超标的管理，嘛希望把超标管理改成退款管理的模块，然后这里边做一下细分，就是分为那个待处理超标的那个退款，还有那个就是待处理节假日出行的一个退款，呃分成两块，然后这块也不要了，我们不考虑那个团队出行退款的功能了。暂时然后这几个模块就想把它放在一起。组长你先歇会儿，吧你先喘口气儿，我先歇会儿。嗯对。阳仔我给你发了个微信，你看一眼。唉好，看着了看着了。这体力真不行。弱爆了简直。现在真是弱爆了。嗯那3楼还是4楼挺高的其实。下去太费劲了。嗯还真给我们讲了讲，发现他的宣传品还挺挺那啥，弄了个家伙，弄了两个家伙还在那特别搞笑，像火盆一样是吧？他们他那个现在的仪器很那啥，弄了两堆假火，然后那个还还拿了假的那个灭火器，然后你真的能对着它能出那个能能出东西，然后还真能把那个假火给灭掉。这做的还挺真挺有意思的。啊嗯对对。然后这里其实他其实想增加的是一个节假日出行，因为这块应该是没有就是节假日出行，就是他希望能够去判定一下。就是我记得现在行程申请的时候，好像也是说那个节假日出行的那个那个定就是能不能定，但是因为他有的时候不是跨着吗？然后就是是不是可以把节假日涉及节假日出行的，直接把它放在那个节假日出行的退款模块里。然后这样子的话他们把这个去让老师去退个款，我觉得这个反正应该都不是啥太大问题。然后就是这块就是关于现在这个退款这个难的难点的问题，就是能不能就比如说我的退款完成了之后，再让我去申请报销，能能现在现在就是这样的就是退款没完成，他不报补助。不能让他报补助是吧？对对。噢行那太好了，那他为什么还要提？就是这这个是之前李李林老师给我发过这个文类似的文档，就是超标这一块他的需求噢噢那现在其实只卡了那种他不报销的。对。他不报销的，然后超标了就退不回来。但是他如果想要报补助的话，那他他他就必须得先给我退款，那这块基本上就能卡住他了。但是那那种情况就不不太好解。嗯嗯那你能不能标识出来？啊就是我去申请补数报销的时候能不能再给他一个怎么着一个标记，告诉我这一笔是超标形成，有没有退款？呀你现在是是现在是这样，他点他形成不点形成完成它就不能报销。然后点行程完成的时候会告诉他有超标单让他去哪哪哪去看，去处理他那个超标单去处理，完了再点行程完成才能报销。那其实不对于不报补助的那些人，他点行程完成点那个无需报销且不领补助，他应该也也点不了。他就从那挂着一个申请单上。嗯但是他去比如说他已经退完款了之后，你会在网报里比比如说给他显示吗？他报补助的时候，会他退款的那个那那笔单子退回来多少钱，也会在他的报销单上体现。噢他会在那个那个明细上体现对吧？对对是噢行那可那就可以。那这块是可以的。那其实这块是没有问题的。然后国际团体出行统一结算，啊嗯这块儿这块儿其实跟国内的是一样的，它就是也是要把那个东西给拎出来。但是他国际的有一块儿就是这个业务就是团国际团队出行，他说嗯这块儿其实不是涉及到咱们改，他说他国际团队统一出行，呢有一些情况他嗯要走支出，有一些情况他自己要走实支，他自己要走那个借款。然后呢这块我跟他沟通的是说他们那个对账人员自己来判定，然后他生成预约单之后，他自己修改那个科目这块就不用调，因为他可能觉得有一些国际的业务，他可能就不想先给先给老师走支出。然后退改的费用，就是说就是其实刚才其实理论上提到了这块，就是退改的学生需要学生去负担。自负，就是苏世民他那边就是负担学生的出行，但是他其实有一些的他的那个退改费用是要自己负担的，然后就是希望如果学生自己负担的那个退改费用，然后就不再推送这个记录给我们回来了。如果是需要我们承担的退改的费用就单独显示退回来。我觉得这个肯定应该也是他现在的逻辑。然后目前对账系统内，然后这里边有一个问题，就是目前系统里边的退改的费用，就像你改签的费用，现在其实还 ok但是你退票的费用现在就是有点显示的有点不太就是不太容易理解。就是这块就是我的退改这块，你看我这个人不是从那个他其实是说嗯我原单是341，然后呢实际上我是这是啥钱？噢这个是原单341退了一个269的票款，然后退了一个5块钱的保险，他是把那个票款和保险分开了。嗯对，我们老师是说这这个他得自己去凑这个钱，然后他希望呢就是涉及到退票的，他这样这样显示，就是但是我不知道行不行。啊就是我原单不是341吗？嗯然后有5块钱保险，然后就加在这里边，实际上是付了346，如果我退票那能不能比如说钱全额给我显示一笔退票的呃费用341，然后-5-346就这样展示出来，然后把我退票费的这个费用单独给我做一批显示，这样其实我就一下子就能看出来，这两张数这个是原票这个是退票，然后这个实际上是他的退票费。这样你比如说我一个火车，然后这样我就完全能够把这这三个给组合在一起。因为你现在这个机制，吧如果它涉及的退票费多的话，我根本就不知道二是百69+5才是341。因为这这个页面本身其实不需要老师一条一条的去看，因为他看完了没有任何比对的作用，它就是完纯粹是系统上的数据，那他你这个就是在他看其实也没用，啊他手里什么都没有，他就只能盯着这几条数据看。你你知道为啥吗？因为这个其实不是一个人跟我说的，之前唐璐其实也跟我说这个问题了，我记得有一次我好像是不是找你找你来着。就是他其实他现在去做那个差旅的报销补助的时候，他不是去拉行程吗？他拉行程的时候他就是找不着哪个是跟哪个的退，哪个是跟哪个的改。噢您您是说那个报销单上的那个那个排序其实是。噢对那个是排序，对那个是得排一下，然后把这些费用这个是排序，其实那个其实我觉得是不是也跟你这个是一样的出现这种情况。其实他就是341 269和5块，他看不明白这仨是一起的，而且他不知道你这三个哪个的先后顺序，但是如果你是这么排的，就一下子就能看出来它的先后顺序，就是他你这个钱一定是退的他行程的这个费用嗯嗯就是我我觉得你你这块你可以看看，就是你看看能不能改，你要是能改的话，我觉得这块统一调了。比较好。行。Ok然后这块个人预定统一结算这块，呃因公这块就先不考虑了，等他未来再说。然后对账系统他说现在有点问题，然后他他说是嗯结算的体量最多到150个人，他然后说人多了结不过去。我不知道这个是谁谁说的，这个回头我我我把这一块的方法得重新写一下，就咱学校有一层ng还不是咱服务器的这一层，应该是咱服务器的上一层ng，然后他他对这个请求的书请求大小有有限制，然后给卡就给卡那了，这个我我换一种请求方式，然后我我就尽量减少这次这一次请求带的信息就行了。好明白。哦然后他跟我说超标的界面，说是所有的超标订单属于哪一种状态，没有一个统一的界面，他的意思是说他要把所有的超标退款的界面合在一起，然后标识出来哪个是正在对账已退账已退款。啊是是对对，然后你说的这个未退回就可以直接领主补助，那实际上这一块已经严格控制了，对吧？那这块其实已经没问题了。噢嗯噢那就可以了，那这个文档大概的意思我我觉得我应该说的呃不能百%对吧？但是应该百分之七八十应该是对的。然后其实他还有一个文档，噢就是关于他报销这一块的，我看看啊噢这个是他的行程申请单的这个信息。这个我我我自己没怎么看，呢他是后来发给我的，然后这个你们可以看一下。然后但是我觉得他肯他是不是里边填的全不全，这块我我没有核对。然后呢他第三块呢就是说他要改的这个不是相当于从差旅这个票务的预定，还有结算这块，它不是就相当于以已经呃就是这这种构架的，嘛然后再有一个就是涉及到他的那个报销的那个环节。然后其实他也画了一个流程图，然后还做了一个还做了一个那个那个那个文档的说明，还做了一个表，我我稍微快一点，我看有多少 Sullivan committee，这么经常听。这个啊反正带儿子去医院了，好像是还挺好呀就是聊天。嘛噢然后就是那个我们现在的所有的差旅的补助报销不是在那个网报系统的那个差旅平台报销那个模块，嘛然后我们觉得就是这样设计完了之后，其实我们最后也是要去做一个报销的一个手续，当然这一块我们其实还没想好的一个。唉呦我天哪。然后标一个红的ok。都难受死了。就是我们其实这块其实还没有太想好，这块也是我们现在目前的比较争有争议的一块，就是我的自付模式和统一结算的模式，我要不要在报销的时候给它拆出来，就是区分出来区分出来不同的模块，然后让他去申请报销，就是会不会他有可能比如说字符和统一结算一起扔在一起报销的这种情况。然后我就先大概讲解一下过程，啊然后就是个人报销的时候，其实它就是分为因为正好我看他那张图，啊它其实分为呃两种情况，一种就是说我传统的就是我的现在的模式就是我报销员，我我现在的报销员的这种模式，然后呃因为他其实就是那个行程申请人，然后他在这里其实还是保持他现在有的方式，就是按照现在的这个人的去检索，把这个差旅的明细给他拉出来。然后呢但是呃选择支付方式填写项目号，校园其实我觉得这里边其实它不会出现这个问题，就是添加出差人，出差证明人，因为我当地人因为因为其实他在前端的时候，如果我们把那个出差证明人，我看到了，其实已经给他确认进去，其实这里其实是不需要出差证明人的，这个流程其实跟原来是保持不变的，然后需要推给财务主管审批，这都是正常的。嗯嗯综合效果图。那这个为什么要单写？啊发布的。这个不是昨天的事情，但是咱们现在就这里边其实本来是想着是说，如果是项目负责人，唯一是出行人的时候，其实我们要把这个出差证明人给他指定出来，但是如果就是赶咱们刚才说的前面去做形成申请的时候，不是已经把那个就是那种情况其实给它屏蔽掉了吗？其实我理解他这会其实并不需要这个出差证明人了，对吧？是他是报销的审批了是吗？对，他是报销，他就是为了保证就是说实际上这个出差证明人是需要这样的，就是当我这个项目负责人是唯一的出差人的时候，就需要指定一个出差的证明人，就是不能他一个人说了算。所以刚才其实我们在那块的行程申请的时候，呃其实有做那个出差证明人的那个那个那个噢我想想。啊我想一下，啊噢他这个就是自付模式下，就是我自负模式之下其实是有可能出现这个问题的。就是我自负了之后，嗯嗯我是项目负责人，然后我就填了一个呃出差的行程申请，然后我就选择了自负。当我自负了之后，然后我在这边去错，我也是我自己来做这个行程申请的时候，然后这个时候实际上就是全程只有我一个人知道，那这个时候就需要给我添加一个出，我就要在这个界面去添加一个出差证明人，然后填完出差证明人之后，让那个出差证明人知悉一下，然后我就提交审批。然后这里边可能还有一个就是说我得去判定一下我这个人嗯嗯我这个出差人是项目负责人，并且有无住宿，就是什么意思，呢但是这个可能我觉得可能不需要你们改，啊这可能可能需要网报系统改。就相当于如果我把这个行程拉过来的话，起码有个问题，哈我把这个行程拉过来，他的出行人和他的部门项目的负责人，然后都是同一个人的情况下，就需要一个证明人，并且他这个预定在我这个呃差旅差旅系统里也没有住宿的话，并且他也没有在这个补助信息里填写住宿的话，那他就必须得再写一个无住宿的说明，然后这种情况下的无住宿说明需要提交给财务主管，它的流程就是这样的。看看啊当审批报销员提交嗯嗯当项目负责人自己提交，当天晚上就走，噢他就直接审批通过了。那他这块可能有点问题，这块可能不能让他审批通过。我我们往下过，吧然后他团队出行这一块呢涉及到的角色，嗯因为团队涉及到的角色就有可能会涉及到一个那个经办人，就是我有点顺不出来了。呢我团队预定的时候，就是我团队报销就是刚才说的团委那种情况，他不是都是每一个人自己自负的那个行程吗？他每一个人自己自负的形成了之后，实际上是的。他就需要把用一个团队的人，用用一个团队的那个领队，然后他去把这个领队其实就是那个经办人，然后呢他实际上呃这个经办人就是增加一个，可以按照这个经办人去把这个差旅平台的形成的信息给给拉过来，就相当于咱们在差旅平台那里预定的时候不是指定了一个经办人吗？就相当于我这边的筛选维度，再加一个经办人的筛选维度，我按照这个经办人可以把他的那个明细的行程拉在一起，把很多人的明细行程拉在一起，嗯拜拜，然后拉在一起，实际上这个经办人应该有一个功能去填写一个报销明细的功能，然后最后把这个报销明细的这个东西再提交给那个报销员，由这个报销员再去修改这个报销明细，再把这个报销明细再提交给项目负责人，然后这个项目负责人再进行审批。然后他这个其实就是我们之前这个框架梳理的这一部分，嗯嗯就是说我个人预定之后，实际上嗯那老师不是会发起一个发起一个报销吗？嗯嗯噢这这这个这个两个分支其实其实分支没有，他就相当于任意一个人，他可以去指定一个嗯指定一个经办人，就是把我这个行程指定给那个经办人。除了这个然后也可以你去给他指定一个报销员，然后这个经办人其实就是那个领队，然后那个领队去发起这个报销的申请，就相当于每一个人预就是每一个学生，他把自己的行程预定完了之后，他把自己的行程指定给一个统一的一个领队，领队就叫经办人，然后这个经办人拿到这些呃学生所有的出行的信息给他汇总打包，打包发起一个报销的申请，然后这个报销的申请就需要在这个报销的申请里边就要需要填很多的明星信息来去确认，需要需要给每一个人报销的一个比例，就是刚才说的那个呃嗯团委出行，他每一个人所负担的比例，所根据他的项目的不同，所负担的费用是不同的，然后在这一块让他去填一个报销的一个表格，然后这个报销的表格填完了之后，那不就发牢骚，然后让他去指定一个报销员，这个报销员就是有项目权限的人，然后由这个报销员他就可以去对这个申请单可以进行二次修改。二次修改之后，然后这个报销员指定了报销项目提交审批，提交审批之后给那个呃项目负责人审，审完了之后就可以报销了，这个就完成了。那个就是他的嗯团委嗯团委这个部门的就是他负担的那部分费用的一个结算。然后呢就是之前咱们不是说了，嘛就像学生团队出行的这种，其实它还有一个呃院系层面的一个报销，但是院系层面其实就不会按照 uh就是每个学生的就是那个这个这个经办人，嗯嗯组成的，那个拉起来这个行程申请了，它其实就是按照每一个学生的那个明细了，他就得按照出行人再去检索出来他的明细，然后对他这条明细再发起一个二次报销，然后这个二次报销实际上再去选择院系所负担的项目，然后再去提交审批。但是这个环节就要把它院系二次报销的那个就是相当于第一次报销的那个东西给记录下来，第二次报销的东西给记录下来，然后二次报销完成之后，然后再去检索出来再去做第三次报销，然后要这三层级的报销全部带上他的那个那个发票的信息，就是那个他的附件，要把它带上。那天你就知道我的反应这个是什么样的。然后所以他这边的流程，其实他他讲的是说我开始的时候实际上是按经办人那个维度，当他指完经办人之后，按照经办人的维度去把他的行程拉在一起，拉在一起他要填一个就是那个差旅报销的明细表，嗯嗯然后这个明细表实际上就是来确定他的那个负那个项目负担的一个比例。说嗯嗯然后这块其实我们也没太确认的是什么？是说对于团队出行，嗯嗯嗯嗯嗯他在多个报销怎么处理，还有一个就是说团队报销是不是应该把团委这个报销给他单拎出来？因为我觉得他这块实在太复杂了，他这个应该单独做个模块，或者说是为了团委做申请单的这种。对，我也觉得是。然后还有一个就是说他同一个行程申请单，其实他就可以它都不是一个呃被二次选择就是他的自负选自负自负的那个一个行程申请，它其实可以被多次选择，然后如果被多次选择的话，那他的就是怎么控制？这块然后这块也是我们没有太想好的。然后其实我们这个老师他设计了一个表格，嗯嗯嗯不是这个他还设计了一个表格，这个是他的他最开始设计的表格是长这样的，就是我就我相当于我有一个差旅报销的一个汇总表，就是说的是那个嗯领队，就是针对团委这种情况，他这个领队他去填一个行程申请事，由他填一个那个实际报销的金额，然后呢他去嗯嗯拉出来他的这个按照出行拉出来这个团队的每一个人，然后去给他出现他的嗯这个在平台中的各种的费用，还有其他的费用，然后去给他计算他应报的金额，还有他实报的金额，然后把这个金额记录下下来，然后就相当于以这个表还有这个明细表明细表作为它的附件的一个证明，然后去给他呃去进行第一次报销，然后第一次报销之后，然后再分别去记记录下来，他的这个实报金额不就被记录下来了，嘛然后他第二次去申请的时候，其实就不是按照因为这个其实肯定是他要把很n多人的行程申请单拉在一起出这个表，然后他第二次院系报销的时候，其实他不是拉的拉的这堆人，他是可能是拉的其中的一个出差人，然后这个时候不是这里会有一个呃前边的一个预提之前第一次报销的一个预填报金额，嘛他第二次报销的时候就应该小于等于他的这个钱就是就是他应报金额减去第一次报销的金额，剩的那个钱才是第二次报销的金额，直至它减到0为止，嗯嗯嗯就是会允许他报销，这里边其实就是要把这个钱给给给给在备在一个地方。这这个是他们现在的想法，但是我觉得这块是比较复杂，就是单单兼顾他这个情况，我觉得不应该呃把它揉在其他的模块里。我我是今我是我是我的想法是说如果确实要做这块的话，我们觉得我觉得应该把它抽离出来。然后这个是这一部分。然后第二部分就是国内国际差旅费，就是关于这个交通费当时不是说要推到那个网报里的我的票价，嘛然后呢目前我们就是想最最大限度地保持它现在的现状，就是让他嗯推送到我的票夹里，然后连着它的附件的一个明细，然后推过去。然后让他就是按照现在的报销方式去进行报销，然后给老师直接打款就完了。然后这里边其实看他写别的了吗？570多。没写了。你有病。这里边其实他描述的那个过程其实就是就是其实它的难点就在于它这个这个这个团队报销。然后这块其实我们没想，我自己我觉得他这块有点绕的就是说，我我前面如果已经分了在差旅行平台分了支付和统一结算的这种模式的话，那我在想我这边去做报销的时候，是不是应该嗯比如说我去做差旅平台报销的时候，我应该把它拆出来，就是差旅平台，比如说自负的报销，还有统一结算的报销，就这块我也没想好，我们也没有达成一致。然后我想就是再听听你们的意见。我我都说清楚了吗？信息量是不是过大了？我得跟人家来捋一下。不是你们得好好消化一下，因为我我觉得最开始我觉得我捋这个架构，我觉得我还我我觉得我捋的还挺清楚的，当他们后来给我完善了回来这个文档之后，我就渐渐的模糊了，不然看不懂，就我我我对那个文档再去看的时候，我就就完全跟我这前边的捋出来那个就有点对不上了，你知道吗？就是不止你们晕，我现在自己都是晕的这种状态。但是我们老师现在就是嗯就是前台的想法就是说他要做一个把很多功能都做进去。但是我主要是担心吧我们给他做了很多，我又担心他使用的情况不好，所以我就想说我们一定要在做之前先评估一下它到底能不能让老师用，然后我们再给他做。有一回我们给他费了半天劲的他它做出来，嗯嗯嗯因为效果又不好，那不是白干了吗又？我现在就是这个想法。然后我觉得嗯嗯还是比较暴力。要不你们泡驴驴，你这这几个文档我们看看吧看看咱从哪块入手开始。什么什么？嗯对对，我我觉得是是这样的，就是我我我说我先跟你们沟通的意思是说我先尽量把我理解到的东西先给你们俩讲一下，然后呢这边这个东西你们肯定也得先看，因为我觉得他现在捋的这个东西吧就是有很多的细节，我怕万一没考虑到，可能就其实会很影响到它的应用的实际的效果。所以我想这块可能也得也得做的比较细了之后，然后我觉得再开始开发。然后所以这块我就觉得你要不你们先捋捋，嗯嗯嗯然后或者你们有什么想法的话，然后也可以比如说咱列列或者你觉得它的流程图写的不行，画的不行。其实我自己觉得它的流程图画的不太好，我我我看着我其实挺晕的，然后或者你们你们给他们调一下，就是按照这个意思。然后如果你们觉得需要跟他们沟通的话，然后嗯就是我们也可以比如说拉个线上会，然后我们可以一起再去跟他沟通一下，就比如说哪块先做，因为我之前跟罗源沟通的是这个意思。对。就是我觉得团委那块吧确实比较复杂。噢嗯就是我觉得其实他适合做一个单独的一个都有点类似于系统或者一个独立的模块来去来去兼顾他的那种情况了。但是现在这个团委的那个老师的积极性好像还挺高的。然后那个我们现在就是想说，我我觉得我们可以把框架可以先搭出来，就比如说哪块哪块，然后我们可以决定一个先后的顺序，比如说哪块儿能做又能起到很好的效果，我们可以先做。然后呢如果如果哪块不好做，我们可以放在后边。但是我我觉得应该先把这个整个的逻辑先讨论一下，就是就是整个的框架是不是合适，然后业务流是不是匹配，就是能不能好用，就是能不能老师真的能按照他的那个流程就能把这个事做下去做完，做完成。我觉得如果能做完成，我觉得我们这事就能做。如果他这个事他做不完成，我觉得其实我们是不是可以可以可以可以再想想有什么有什么问题，嗯嗯没有。我我现在就能想到这么多，我觉得我描述清楚了，你知道吗？噢浩哥你在吗？我感觉任浩都被我说懵了。没事，这个你要那我们先捋一捋，苏老师我们我我拿着这个我拿这个文档我们也再看看。对，你们先看看，我觉得可能可能得。对，你们也可以先捋一捋，你们先捋一捋。吧好吧？好看完了我跟我跟林浩商量一下商量一下，看看呃下一步是是怎么弄，先咱先做哪一块，还是嗯把哪块先搞清楚，突击一方面。呗我觉得是这样，我觉得你得告诉我这几块几块哪块能做哪块。就是现在的设计是这样的，或者你说他这个设计有问题，我觉得设计的不对，这块就不应该考虑。嗯然后我们就可以比如说18个一块干掉还是怎么样的，还是说这块就能做，但是只是放在后边做，但是设计的理念是没问题的。就是这个可能得跟前台可能得到时候得沟通一下。然后就这块我我也想让你们再反正你俩讨论一下吧你俩讨论一下，你俩你俩再合计合计。然后就是服务商那一块，我我也不知道现在是他这个对于这种模式下的支持的情况，有没有存不存在什么问题，然后我们可以回头也一起碰一下。行。行说完了。唉感谢感谢感谢。噢麻烦苏老师我们我们俩先消化一下，对你们俩先消化一下，我也觉得是你们俩要有什么不那什么的话，你们俩也可以问我，因为我觉得我可能也没有消化到百%。行吧？嗯行好勒，谢谢嗯那我结束了，啊唉好辛苦辛苦。唉好拜拜。